在新冠肺炎疫情持续的第三个月，感染人数虽然有所稳定，但战疫不停，各地防控依旧很严格，我们的生活虽然也在陆续恢复原来的轨迹，但是响应政府号召，宅在家里也是做贡献，大家依旧在减少外出聚集，那么自然会选择网上购物。网上购物既便捷又减少病毒传播的机会，可以说，在这段非常时期，快递业成为最具存在感的行业之一，消费者恐怕从未像现在这样依赖快递，使得它成为连接供需两端甚至是保障国计民生的“硬核”担当。

疫情之下，物流不断“链”

冠疫情暴发以来，广大物流企业迅速响应、迎难而上，充分发挥自身优势，加大人力、物力和技术投入，为抗击疫情、保障民生发挥重要作用。

![undefined](https://cdn.dingxiang-inc.com/images/aaa/aaa7ef0e-8f45-4228-b393-4b4c02e92638.jpg)

阿里第一时间协助社会救援物资以最快速度输入湖北、浙江等地，同时推出“疫情服务直通车”专题，汇总“问查看吃买办”
不必出门便能享受到的6类服务；京东物流开通全国各地驰援武汉救援物资特别通道，启动到家新鲜菜场项目；顺丰速运立足货航网络，承运全国调入湖北N95医用口罩总量的约90%；中通快递面向医院、各地政府、企事业单位、慈善机构免费开放全国80个仓配中心，为抗疫物资提供接收场地、存储、分发、配送等专业的物流支援……

疫情下，物流线上化转型的危与机

疫情当前，安全隔离成为首要防控手段，因此生活所需要的物资全靠物流传递，如何做才能既不影响业务，又减少人员接触，避免交叉感染呢？

首先，是在本次疫情下催生的“无接触配送”服务，物流配送人员通过智能快递柜、驿站、代收点或用户指定地点实现寄递物品投放，避免与收件人直接接触，既不影响业务时效，又能有效减少新冠病毒传染概率。

![undefined](https://cdn.dingxiang-inc.com/images/f28/f283e9c1-c453-4824-ac2f-2806bbf7ef2e.png)

其次，受疫情影响，传统物流行业也在加速线上化转型的进程，越来越多的物流企业开始用移动APP实现在线接单、预约、查询、跟踪、单据查询、对账和**等操作。除此，传统物流海量的用户信息，运营可以根据用户数据行为做个性化营销活动培养用户习惯，产生更大的需求。除此运营可以做灵活的网点设置，合理分配复工人员，有效解决疫情期间人员稀缺问题。

最后，传统物流越来越互联网化，对于消费者的体验上也有诸多益处，用户可以通过移动端自助下单，实时跟进物流情况，减少客户投诉，配送延迟等问题，提升客户体验。

但是，伴随线上化转型的进程也暴露其敏感数据、用户隐私泄露等安全隐患，越来越多的信息通过APP承载，用户在注册、登录、营销、交易、支付等环节都面临来自黑产的攻击和欺诈，给物流行业的风险管理工作带来诸多挑战，甚至造成企业的成本损失。

![undefined](https://cdn.dingxiang-inc.com/images/237/237ec13d-0ed8-433d-aaef-dd165706220b.png)

除此，物流企业增进客户与快递员的交流，提升客户体验上也开始做一定的运营活动，比如新注册领取下单优惠券、现金红包、节假日营销活动回馈老用户等。也有写物流公司会开设自己的积分商城用于活跃用户，也会涉及现金红包、优惠券、积分兑换等操作，这也同时吸引一波潜藏的互联网黑产“薅羊毛”用户，账户盗用、恶意抢红包等黑产形式越来越多样，对物流企业的安全造成了严峻的挑战。

顶象为传统物流线上化转型提供保障

随着移动互联网的发展，用户和流量也会随之累计增长，物流行业的安全问题越来越被重视，良好的风控体系能更好的助力传统物流线上化转型。

为保护用户账号安全、用户利益以及平台运营成本，中通快递始终把平台安全系统建设作为一项重要工作来长期投入，通过与顶象合作，引入顶象的端安全解决方案，防范黑客对客户端的入侵破解，进而篡改代码（制作山寨客户端）、修改程序（植入外挂代码等）等恶意行为，进一步增强中通App防护，有效的提升产品安全防御能力，打造物流行业的风控和数据分析类产品及服务。

![undefined](https://cdn.dingxiang-inc.com/images/bd0/bd0b3981-2c82-4cc9-8314-242ff9c4b2ae.jpg)

顶象
App加固产品能够防范针对中通App的入侵、仿冒、篡改、恶意编译、非法调试模拟等风险，保护核心代码和算法安全，保障用户隐私和敏感数据安全，并且，它自带“蜜罐”，能够将非法动作引入隔离陷阱，从而增强其攻防能力，在业务场景、智能分析技术、多维度数据等方面与中通快递达成优势互补，帮助企业在风险管理、客户管理、业务优化等方面提高效率，降低成本。

除此，结合顶象的设备指纹和智能风控引擎技术，可以有效帮助物流企业监测、识别各种营销类欺诈行为，比如：恶意抢红包、积分恶意兑换等，从而过滤可疑流量，提升营销效果、保护平台用户利益，减少物流企业的运营成本。

同心“疫”，向逆行者致敬。作为国内领先的创新业务安全企业，顶象已经为中通快递、每日优鲜、同程旅游、饿了么、中国航空、触手等多家互联网公司、航旅集团和快递物流，提供业务安全服务，助力业务创新与增长，推动企业线上化转型。

  

